# Оформление кода. Codestyle по верстке

Codestyle - это как мы оформляем код в файлах. Чтобы он был понятным и читаемым для других разработчиков.

---

-   Табуляция для отступов с помощью пробелов. Длинна шага табуляции - 4 пробела.
-   В файлах с кодом должно быть аккутарное выравнивание, с учетом вложенности.
-   Отступы внутри файлов делются только одной пустой строкой. Там где вы посчитаете нужным.
-   Отступы в 2 пустые строки и более - недопустимы нигде.
-   Аккуратно выравниваем отступ у свойств от левого края. Недопускается хаотичное прыгание отступов. Когда отступы чередуют в себе табуляцию и пробелы - это жесть. Не делайте так.

---

#### Табуляция для отступов

В данном проекте в качестве стандарта используется индентация (отступы) с помощью пробелов, с шагом отступа в 4 пробела. Это критично. В PUG внутри одного файла можно использовать либо TAB либо Space (пробелы), но не оба вместе.

#### Оформление кода

В файлах с кодом должно быть аккуратное выравниваение. Аккуратно выравнены стили в CSS. Внутри описания селекторов пустые строки допускаются только в случае если у вас много свойств и вы хотите разделить их структурно. В остальном просто отступы в одну строку внутри селекторов не допустимы.

**Отступы в 2 пустые строки - недопустимы нигде!**

Ни в CSS, ни в PUG, ни в JS файлах.

Аккуратно выравнивайте отступы у свойств от левого края. Недопускается хаотичное прыгание отступов. Когда отступы черудуют в себе табуляцию и пробелы - это жесть. Не делайте так. Используйте `Alt + Shift + F` для ре-индентации кода в VS Code. Предварительно команда реиндентации должна быть настроена на эти клавиши у вас в редакторе.

#### Именование файлов

Если мы делаем файлы миксинов и кладем их все в папку _mixins_, то нет смысла добавлять в имя каждого файла слово _mixin_ и подписывать каждый файл `mixin-button`, `mixin-input`, `mixin-card` и т.д. Они и так лежат в папке _mixins_. Называйте их просто: `button`, `input` и `card`.

**Плохо:**
Много ненужных повторений.

```
mixins/
   mixin-button.pug
   mixin-input.pug
   mixin-card.pug
```

**Хорошо:**
Структура должна быть такая. Чисто и без повторений.
Так файлы легче найти взглядом. Нет лишней дублирующейся виуальной информации.

```
mixins/
   button.pug
   input.pug
   card.pug
```
