
### Валидация форм

Когда убирать ошибки. Например пользователь отправил пустую форму. Мы показали ему ошибку "Email не может быть пустым".
Убирать ошибку у поля необходимо в следующих случаях:
- Пользователь начал вводить текст в поле. Событие keydown.
- Пользователь изменил значение поля (Ctrl + V, или через авто-подсказку в браузере или через автозаполнение) Событие on change.

Если пользователь просто выбрал поле в фокус - то не стоит убирать ошибку.
По возможности показывайте и скрывайте ошибку плавно. Через fadeIn и fadeOut.

Если у формы 2 поля для ввода, например email и пароль, и оба требуют заполнения то лучше при первой проверке сразу же показать ошибку для обоих полей. Нежели сначала показать ошибку насчет пустого Email, и только при повтроной отправке показывать ошибку для пустого Пароля. Идеально - показывать ошибку еще до отправки формы. Просот в момент если пользователь выбрал Email, ничего не ввел и переключился на пароль - запускать проверку на заполенность или валидность заполнения данного поля.

Формы должны отправляться не только по клику на кнопку, но и по нажатию на Enter.

Также сейчас у нашей формы не работает отправка по Enter.
Поэтому все таки стоит ловить событие on('submit'), делать preventDefault
И после когда надо делать уже настоящую отправку после валидации, то вызывать ее через `$('form').unbind('submit').submit();`

`unbind()` - Убирает предыдущий обработчик для события.
Для того чтобы не запустить бесконечный цикл проверки и отправки формы.