# Общие рекомендации

### Не хранить фискированные значения в миксинах

По возможности не загоняйте текст в миксины. Они должны принимать переменные. Лучше пропишите значения по умолчанию.

Неправильно:

```pug
mixin button(link)
	a.button(href=link) Отправить
```

Правильно:

```pug
mixin button(link, title="Отправить")
	a.button(href= link) #{title}
```

Если в миксин надо передать большой блок текста или секцию с разметкой можно воспользоваться "Mixin Blocks".
Документация по нему: [https://pugjs.org/language/mixins.html#mixin-blocks](https://pugjs.org/language/mixins.html#mixin-blocks)

Если нельзя - тогда это просто кусок шаблона который надо подключать через include

### Делить миксины по файлам

Если в проекте много миксинов, имеет смысл разбить их на отдельные файлы. Например файл для миксинов с элементами форм, файл для миксинов с кнопками, и так далее.

```
buttons.pug
forms.pug
errors.pug
other.pug
```

Можно также создавать отдельные файлы миксинов под каждую кнопку.

```
button-primary.pug
button-delete.pug
button-secondary.pug
button-outline.pug
```

### Навигация - ссылки или списки

Если у вас только один уровень навигации тогда можно сделать навигаци просто ссылками внутри контейнера.
Если в навигации будет вложенность - второй уровень или более, используем списки.

### Текст внутри div

Текст внутри div или span это нормально. Если речь не идет о абзацах. Во всех остальных случаях не имеет смысла дополнительно, робко оборачивать текст в абзацы, списки и другие теги - только ради их присутствия. Так как потом приходится избавляться от лишних отступов у абзацев или списков. Поэтому если в контейнере присутствует только одна строка текста, и не подразумевается возможности появления второй строки, то нет никакого смысла оборачивать ее в тег `<p>` или в `<span>`.
